# API_Cadastro_Pessoas
Essa API foi desenvolvida como parte do bootcamp da GFT oferecido pela Digital Innovation One. Nela, a intenção foi criar um sistema de gerenciamento de pessoas em API REST com Spring Boot, ainda de forma básica, mas também com um deploy na nuvem através do Heroku.

Alguns pontos importantes a se notar sobre esse projeto:

* Foram usadas as seguintes tecnologias durante o desenvolvimento do mesmo: Spring Web (para as funcionalidades Web do projeto), JPA (usado, por exemplo, na criação da classe Repository), H2 (banco de dados para testes utilizado no projeto), Validation (para fazer validação de valores dentro do projeto através de notações como @Valid, @NotEmpty e @Size), Map Struct (para auxiliar na conversão de elementos "normais" para suas versões DTO e vice-versa) e o Lombok (para evitar código "Boiler Plate" através de notações como a @Data ou a @AllArgsConstructor).
* Durante o desenvolvimento do código foi tentado fazer uso de várias técnicas para a programação. Por exemplo, o tutor responsável por auxiliar o teste, Rodrigo Peleias, usa uma classe customizada chamada MessageResponseDTO para exibir uma mensagem após certas operações, como a criação ou atualização de um valor no Banco de Dados, usando por vezes a notação @ResponseStatus para enviar um HttpStatus específico quando necessário. Tentei, além de implementar esse método, implementar também técnicas que já aprendi em outros cursos usando uma ResponseEntity como resposta, passando um corpo (body) juntamente da mesma. Esses foram feitos apenas nas operações GET, nesse caso, com ambos os ResponseEntity retornando "ok", mas é possível também fazer a mesma retornando outros status.
* Esse código pode ser executado de três formas diferentes: a primeira consiste em executar o comando "mvn spring-boot:run" no terminal de comando; a segunda consiste em abrir esse código em uma IDE da sua escolha que conte com o framework Spring; por fim, a terceira pode ser alcançada simplesmente acessando a versão desse projeto presente na nuvem através do seguinte endereço: "https://people-api-igorlucas.herokuapp.com/". Em qualquer uma dessas alternativas, é importante notar que o projeto não conta com uma interface gráfica que possibilite o fácil manuseamento do mesmo: para isso recomenda-se o uso da ferramenta Postman, encontrada nesse endereço: "https://www.postman.com/".
O caminho para acessar o projeto é "/api/v1/people", antecedido de "localhost:8080" (caso esteja rodando o mesmo em uma máquina local), ou do endereço heroku do mesmo (caso esteja acessando a versão na nuvem). As funções find by id, delete by id e update by id precisam, além disso, do complemento "/{id}" para indicar o id que se deseja acessar, com "{id}" sendo substítuido pelo número do id desejado.
